# 3D_Survival
Unity 3D_Survive_Simul


조작 방법:


WASD : 이동

Left Ctrl : 벽타기

Space : 점프

T : 1인칭과 3인칭 전환

R : 진행중인 퀘스트 창 열기 / 닫기

E : 물건과 상호작용

Tab : 인벤토리 열기 / 닫기

Q : 크래프팅 제작창 열기 / 닫기

좌클릭 : 공격 및 장비상호작용

Y : 상호작용할 수 있는 오브젝트에 대한 설명창 오픈

1 : 빠른 장비 장착 (인벤토리 앞쪽에 있는 장비 장착)




- ** 구현 사항:**
- 
    1. **자원 수집 및 가공** (난이도: ★★★☆☆)
        - 플레이어가 자원을 찾아서 수집하고, 이를 가공하여 생존에 필요한 아이템을 제작할 수 있도록 합니다.
        - 자원 수집과 가공 메커니즘을 구현합니다.

      나무, 돌, 광석, 풀(당근) 등과 같은 재생산이 되는 자원을 맵 곳곳에 설치하였고, 해당 자원과 상호작용하는
      무기와 그 무기의 애니메이션, 상호작용 모션 등을 만들었습니다. 또한 크래프팅 시스템을 통해 해당 자원을
      상위 자원으로 업그레이드 하는 가공 메커니즘을 구사했습니다.

    2. **식사와 수분 관리** (난이도: ★★☆☆☆)
        - 플레이어의 캐릭터가 식사와 수분을 관리해야 하며, 굶주림과 갈증을 방지해야 합니다.
        - 식사와 수분 관리 시스템을 구현하여 생존 요소를 추가합니다.
      
       플레이어가 생존을 위해 필요한 스텟으로 체력, 굶주림, 갈증, 스테미나 등과 같은 스텟을 설정하고 관리하며,
       앞서 언급된 자원을 통해 이를 보충할 수 있습니다. 해당 스텟들의 결여로 인해 플레이어는 생존에 어려움을 겪을 수 있기에
       이를 지속적으로 관리하는 것이 게임의 목표 중 하나입니다.

    4. **건축 및 생존 기지 구축** (난이도: ★★★☆☆)
        - 플레이어가 기지를 건축하고 안전한 곳을 만들 수 있도록 합니다.
        - 건축 및 기지 관리 메커니즘을 구현합니다.
      
        플레이어가 기지를 건축할 수 있도록 건축 시스템을 만들었습니다. 앞서 생산된 가공된 재료들을 조합하여
        건축물의 건축 설계도와 건축에 필요한 자원들을 모으면 인벤토리에서 건축설계도를 사용하여, 건축 모드로
        돌입할 수 있고, 빈공간에 해당 건축물을 설치할 수 있습니다. 해당 건축물은 벽 역할을 하며, 적들의 공격으로부터
        안전을 도모할 수 있고, 건축물의 업그레이드 또한 가능합니다. 또한 앞선 스텟관리에도 수월한 역할을 해줄 수 있습니다.
        집(스텟재생력 UP!!)

    6. **적과의 전투** (난이도: ★★★☆☆)
        - 다양한 적과의 전투를 구현하고, 적의 AI를 제공하여 플레이어에게 도전을 제공합니다.
        - 전투 시스템과 AI를 개발합니다.
      
         플레이어는 생존, 다양한 이벤트, 퀘스트를 진행하면서 적대적인 AI와 전투할 수 있습니다.
         적대적인 AI는 지정된 패턴에 따라 플레이어를 공격하며, 설정된 행동패턴에 따라 움직입니다.
         Unity의 AI Navigation에 근거하여 상태 패턴에 따라 행동하며, 지정된 애니메이터의 수행 로직에
         따라 자연스러운 움직임을 적용했습니다.

    8. **생존 관리 시스템** (난이도: ★★★☆☆)
        - 플레이어의 체력, 스태미너, 온도 등 생존과 관련된 상태를 관리합니다.
        - 생존 관리 시스템을 설계하고 구현합니다.
      
          앞서 언급한 스텟관리를 하지 못하면 플레이어는 생존에 있어서 강력한 패널티를 받게 되어 게임의 목표인
          생존을 달성하기에 급격하게 어려워질 수 있습니다. 다양한 방법을 통해 이를 유지하여, 생존할 수 있도록 노력해야 합니다.
          
    9. **자원 리스폰** (난이도: ★★★☆☆)
        - 자원이 다시 생성되는 시스템을 구현하여 게임의 지속 가능성을 유지합니다.
        - 자원 리스폰 주기 및 메커니즘을 설계합니다.
      
        앞서 언급했듯이, 맵에는 한정된 자원만이 있으면, 게임의 목표를 지속적으로 달성하기 어렵기 때문에 자원을 수집하면 일정시간이 지난 후,
        다시 재생산되게 설정했습니다. 이 때, 자원의 재생산 모션이 어색하지 않도록 DoTween을 사용하여 자원을 다 소모한 이후 자라날 때,
        돌이나 풀(부쉬)의 경우는 Scale 값이 다시 커지고, 나무의 경우에는 Shader의 Material의 alpha cut off를 조절하여 나뭇잎이 앙상해졌다가
        풍성해지면서 아래서 자라나는 등의 연출을 구상하여 다시 자라나는듯한 느낌을 주었습니다. 
          
- ** 구현 사항:**
    1. **날씨와 환경 요소** (난이도: ★★★★☆)
        - 게임 세계의 날씨와 환경 요소가 플레이어의 생존에 영향을 미치도록 합니다.
        - 날씨 변화, 온도, 기상 조건 등을 추가합니다.

      해당 게임의 날씨는 6종류입니다. 새벽녘, 정오, 해질녘, 저녁, 비, 눈
      6가지의 날씨를 시간(아침과 밤 싸이클의 조건)에 맞게 조절하여 플레이어가 게임을 플레이하면서 지루하지 않도록 하였고,
      특정한 이벤트 조건을 만족하면, 해당 날씨가 변하기도 합니다. (묘지의 퀘스트 수행, 정상에 올랐을 경우, 특정 시간이 지났을 경우 등등..)
      이렇게 날씨 뿐만 아니라 날씨에 알맞는 효과음과 파티클과 같은 이펙트를 부가하여 더욱더 게임의 재미를 살렸고, 특정시간대에는 특정 스텟의 관리에도
      영향을 주어 게임에도 직접적인 영향을 주었습니다.
          
    2. **고급 건축 시스템** (난이도: ★★★★☆)
        - 다양한 건축 옵션과 고급 건축 요소를 추가하여 기지 건설을 더 다양하게 만듭니다.
        - 건축 및 구조물 개발 시스템을 확장합니다.
      
       건축 옵션은 실제 게임과 같이 구상했습니다. 제작이나, 이벤트, 몹 사냥 혹은 퀘스트를 통해 얻은 건축물의 설계도와
       설계도에 적혀져 있는 재료를 소모하여 건축모드를 입성할 수 있습니다. 건축 모드 도중에는 움직일 수 있으며, 취소를 하여 해당 재료와 설계도를
       반환 받을 수 있습니다. 건축 모드 도중에는 플레이어의 가운데 크로스 바에 해당하는 부분에서 RayCasting을 바닥으로쏴 해당 바닥 지점에서부터
       Collider를 검사해 해당 건축물이 아무런 방해없이 건축될 수 있는 지 여부를 판단하고, 불가능하면 빨간색, 가능하면 초록색으로 표시합니다.
       또한 건축가능한 거리는 일정거리로 정해놓았고, 해당 건축물을 건축한 이후에도 철거하기 위해서는 해당 건축물의 재료인 Material과 상호작용하는
       장비(나무 = 도끼, 돌 = 곡괭이) 를 통해 철거할 수 있고, 사용한 재료는 반환받지 못하지만 해당 건축물의 설계도를 다시 얻을 수 있습니다.

       또한, 특수한 방법으로 획득할 수 있는 업그레이드 주문서를 통해 건축물을 업그레이드하여, 건축물의 재질과 외형 그리고 내구도의 품질을 높일 수 있습니다.
       
    4. **다양한 적 종류** (난이도: ★★★☆☆)
        - 다양한 종류의 적을 추가하여 게임의 다양성을 높입니다.
        - 다양한 동물과 적 캐릭터를 구현합니다.

       저희는 곰과 다양한 좀비를 만들어 적 캐릭터를 만들었습니다.
       곰과 좀비는 각기 다른 패턴을 지니고 있고, 움직이면서 공격하거나, 부시를 무시하고 공격하거나
       자신보다 높이 있는 물체를 인식하고 공격할 수 있는 등 다양한 상황에서의 대처가 가능한 곰이 있고,
       이와는 반대로 느릿하지만, 단체로 몰려다니고, 도망치고 다가오거나 하는 다양한 패턴을 가진 좀비가 있습니다.
       
    6. **크래프팅 시스템** (난이도: ★★★☆☆)
        - 다양한 아이템과 장비를 제작하기 위한 복잡한 크래프팅 시스템을 도입합니다.
        - 아이템 제작 및 조합 메커니즘을 확장합니다.
      
          저희는 Q라는 단축키를 사용하면 크래프팅 창을 오픈할 수 있습니다.
          크래프팅 창에서는 제작가능한 아이템목록이 오픈되며, 특수한 조건을 만족하면, 새로운 아이템이 해금됩니다.
          제작가능한 아이템 목록 우측에는 해당 아이템을 만들기 위해서 소모해야하는 재료들이 표시되며, 해당 아이템의 개수와 종류 등의 조건이
          현재 플레이어의 인벤토리에 존재하여 만족할 경우 해당 재료를 소모하고 아이템을 생산하여 해당 창을 종료하고 플레이어의 앞에 해당 물건을 떨어트립니다.
          크래프팅을 통해 다양한 상위 재료나, 아이템, 장비, 그리고 건축도면을 만들 수 있습니다.
          
    7. **퀘스트와 스토리** (난이도: ★★★☆☆)
        - 게임에 퀘스트와 스토리 요소를 추가하여 게임 세계를 더 풍부하게 만듭니다.
        - 플레이어의 진행과 스토리 개발을 통합합니다.
      
       저희 게임은 기본적인 생존게임과 더불어 적대적 AI와 싸울 수 있는 적합한 환경과 조건을 만족할 수 있게 하기 위해 퀘스트를 주는 유저 친화적인 NPC를 만들었습니다.
       게임을 시작하면 조각상의 우측에 NPC가 위치해 있으며, 해당 NPC와 대화를 하게 되면 퀘스틑 건네줍니다. 유저는 현재 퀘스트의 진행사항을 R키를 눌러 확인할 수 있으며,
       해당 퀘스트의 조건을 만족하고 다시 NPC에게 돌아오게 되면 해당 퀘스트를 완료할 수 있고, 이에 적합한 보상을 받을 수 있습니다. 퀘스트를 정해진 순서로 지정해줌에 따라
       유저의 스토리 진행방향성을 결정해주었고, 어느정도 듀토리얼의 역할도 수행하였습니다.

       또한 퀘스트로 맨 처음 접하게 되는 묘지의 경우 함정이 존재하여, 묘지의 가운데에 있는 관과 상호작용하면, 주변의 무덤들이 회전하며, 날씨와 이펙트, 을씨년스러운 효과음과 연출이
       더해지며, 사방에서 좀비들이 나와 플레이어를 덮칩니다. 이처럼 다양한 함정이 맵 곳곳에 존재하니 주의하세요!!

       이 뿐만 아니라, 곰이 공격하지 못하고 빠른 수레를 타고 곰과 전투하는 씬 등이 준비되어 있습니다.
       
    9. **고급 AI 시스템** (난이도: ★★★★☆)
        - 적과 동물의 AI를 더 복잡하게 만들어 게임의 난이도를 조절합니다.
        - AI 행동 패턴, 지능, 전략 등을 개발합니다.
      
          AI에서 다양한 기능들을 추가하여, AI가 유저가 제작한 안전지대(건축물) 주변으로 다가올 수 없게하여, 유저만의 안전지대를 건축하고,
          천천히 자신의 영역을 넓혀나가는 것을 목표로 설정하였습니다. AI는 다양한 패턴들을 통해 플레이어를 위협하며, 때로는 비겁하게 도망치기도 하고,
          때로는 기습을 하기도 합니다.
          
    10. **사운드 및 음악** (난이도: ★☆☆☆☆)
        - 게임에 사운드 효과와 음악을 추가하여 게임의 분위기를 개선합니다.
        - 자연 소리, 적의 소리 효과 등을 통해 게임 환경을 풍부하게 만듭니다.
       
          상황에 알맞는 다양한 효과음과 배경음악을 적재적소에 활용하여 게임의 분위기를 살렸습니다.
